# Алгоритм для проверки кода на плагиат
 
| Тип алгоритма | Особенности |
| ------ | ------ |
| Текстовые | Разбивают исходный текст на токены и работают с ними |
| Структурные | Используют структуру, например, синтактическое дерево (Данный подход является эффективным для обнаружения участков кода, которые не изменяют своей структуры в различных файлах, что наблюдается довольно редко) |
| Семантические | Синтез первых двух методов |

### К чему должен быть устойчив хороший алгоритм проверки кода на плагиат:
* Изменение комментариев
* Переименовывание функций и переменных
* Переставление блоков кода
* Изменение количества переносов строк, пробелов и отступов
* Изменение типов переменных или возвращаемых значений функций 
* Замена строковых и символьных констант

### Актуальные сегодня алгоритмы поиска плагиата
* Жадное строковое замещение ( сложность алгоритма в худшем случае - O(n^3), на практике намного ниже - O(n^2)). Используется в функционирующем детекторе плагиата JPlag. 
* Алгоритм с использованием Колмогоровской сложности (очень точный алгоритм, который, однако, проигрывает во времени на больших объемах данных)
* Алгоритм, основанный на методе отпечатков

Наиболее популярный и распространенный на сегодняшний день алгоритм, позволяющий 
даже на больших базах сравниваемых документов получать почти линейную зависимость скорости от количества сравниваемых файлов (практический результат), - алгоритм, базирующийся на методе отпечатков. 

Рассмотрим последовательность шагов этого алгоритма:
* Генерализация исходного кода
* Поиск и сравнение отпечатков
* Поиск совпадений

Каждый из этапов описан более детально в файле "ALGORITM.md", а входные параметры и запуск программы - в "START.md".
 